[Música]
Boa noite Vamos iniciar então mais um
estudo do Evangelho de Mateus a luz da
doutrina espírita nosso miudinho nós
somos Capítulo 16
a Elaine Lindinha tá bom situar um pouco
16 é aquele que Jesus tem um Dr
você sabe o que que é Dr
namorado sabe o que que é um Dr né é
discutir a relação então Jesus tem um Dr
com os 12 discípulos 12 e eles vão
discutir a relação deles
e ele começa esse bate-papo
amoroso mas muito grave muito sério que
termina inclusive com Jesus puxando a
orelha de tempo Primeiro ele elogia
Pedro depois puxou ele de preto ele
começa uma pergunta muito simples
tem o povo diz que eu sou
tem o povo diz que eu sou quem que estão
falando por aí que eu sou
Deus discípulos retorna Olha estou
dizendo que você é profeta que você é
João Batista que você Elias você é um
desses grandes aí do passado reencarnado
a gente debateu
Como de fato
a percepção é uma coisa subjetiva
é de ser subjetividade onde tem
subjetividade onde tem o sujeito
indevido a sua história de vida seu
alcance
divisão ali tem ponto de vista tem
opinião são muitas opiniões sobre Jesus
e as pessoas não são convocadas ao
trabalho pela sua opinião mais ou menos
acertada mais ou menos próxima da
Verdade em torno de Jesus não é esse o
critério o critério é a capacidade de
servir é o dom talento que possa
oferecer
ali Jesus ia dar um tosco os discípulos
vocês vão conviver com todo tipo de
pessoa
uma se compreendem melhor o evangelho
outras que compreendem de maneira mais
equivocada mas todo mundo é feiro todo
mundo tá no serviço vocês vão ter que
lidar com essa diversidade compreensão
Isso é muito difícil
Jesus fala assim mas e vocês
quem vocês estão dizendo que eu sou que
é diferente de perguntar quem vocês
pensam quem vocês acham que eu sou
é mais que isso quem dizeis que eu sou
quem vocês estão pregando por aí
Dizendo para as pessoas que eu sou
que Cristo vocês estão
apresentando para as pessoas como falam
e o mais complicado Elaine que Cristo
vocês estão apresentando para as pessoas
quando não falam
quando a gente
quando vivem
quando são vocês mesmos que Cristo vocês
estão né
tem o Haroldo faz um tempo ele Brincou
alguma coisa assim que ah eu sou um
pregador de cartazes
que os meninos que saia distribuindo
cartaz no sinaleiro né
propaganda da padaria ou então às vezes
fazer divulgação de candidato não é
assim época da eleição pregava no poste
passava Cola pregava lá O Circo Chegou
saía divulgando o entregador de cartaz
agora brincou assim o morador Espírita o
entregador de cartaz
Mas aqui é Opa é outra coisa não é disso
que Jesus está falando Jesus está
falando sobre o garoto propaganda
o garoto propaganda
Houve um tempo que o marketing
especialista em marketing eles levavam
em conta desenvoltura o Carisma pessoal
do garoto propaganda quem não se lembra
do garoto propaganda da Bombril
não é foi o rosto da Bombril durante
muito tempo né aquele o
Sebastian garoto propaganda da c&a vocês
lembram disso era o garoto propaganda
não necessariamente A imagem dele estava
associada ao produto o que pesava Ali
era o Carisma dele mas hoje o marketing
associa a pessoa
ao produto
não é assim então o Zeca Pagodinho gosta
de cerveja bebe bastante cerveja
aí a Brahma Chopp vai lá e associa a
imagem dele é o produto né aí tem uma
modelo com cabelo muito bonito ela vai
fazer propaganda de quê de Shampoo é o
garoto propaganda
Jesus está conversando com os discípulos
é sobre isso não sobre eles apostos como
pregadores da palavra Cristã usando o
seu carismas pessoal o seu talento o
pessoal para falar não
é pessoas que vivam e que associam a
imagem pessoal
aquilo que elas estão divulgando
tanto é que de vez em quando né William
um jogador que é patrocinado lá por uma
mega empresa de
produtos esportivos ele Pisa Na Bola
literalmente né ele dá uma mancada lá a
empresa vai lá e corta o contrato não é
assim porque ela não quer imagem dela
associada aquele sujeito indisciplinado
bater nele coisa e tal
entendeu isso
o papo aqui é sobre isso Jesus quando
pergunta que tipo de Cristo vocês estão
pregando por aí que eu sou Ele tá
dizendo que tipo de garoto propaganda
vocês estão sendo
existe
correlação entre a imagem pessoal de
vocês e aquilo que o evangelho diz
não
tem como eu
entendeu É por aí quando chega no
versículo de hoje
Pedro
e é muito sugestivo que seja Pedro né
Pedro ele pega
e diz assim
responde Jesus
em resposta Simão Pedro disse tu és
Cristo o filho do Deus que vive Mateus
Capítulo 16 Versículo 16
com Cristo que nós estamos pregando por
aí mestre o Cristo que nós estamos
apresentando com a nossa imagem a nossa
vida é o Filho do Deus Vivo
quando eu li esse versículo eu tive um
site eu falei poxa vida
Olha só como é que é o processo
Jesus disse para os discípulos assim
quem vê a mim vê O Pai
logo quem vê o discípulo quem vê Pedro
vê o Cristo entendeu um é Reflexo do
outro
em último Instância a mais alta em
Estância quem a gente tá vendo a olhar
para Pedro ao olhar para Jesus é Deus
Qual que é o rosto de Deus é aquele que
melhor
representa ou reflete a imagem e
semelhança né as virtudes de Deus
então
um estudo como esse que a gente está
realizando desde o início da passagem
sobre quem é Cristo quem é Jesus ou quem
é o Jesus que eu estou apresentando
é um estudo que primeiro precisa
consolidar a percepção
mais feliz
mais
bem-sucedida a respeito de Deus
se eu não consigo
alcançar pelo menos em parte
a imagem virtuosa de Deus eu não vou dar
conta
de perceber Jesus tal qual ele é e
consequentemente vou representar
qualquer outra coisa que pai ele não
imaginava menos o Cristo real
eu vou inventar um Cristo figurado
imaginado
né pela minha cognição mas não Cristo de
fato
então primeiro tem que ir lá em Deus que
que é um Deus vivo porque eu selecionei
aqui Deus que vive algumas traduções
Deus que viveu Deus vivo outras trazem
assim Deus vivente
e que é um Deus vivo Se eu conseguir
entender que que é um Deus vivo eu vou
entender melhor quem é Jesus e
consequentemente Vou refletir o melhor
o que que é um Deus vivo Jesus
na definição de Pedro é o filho de Deus
vivo
é a melhor herança
é o melhor legado
vivo de um Deus vivo
Deus vivo
um Deus
um Deus ao artigo Indefinido né um Deus
é aquilo que o culto como tal
então
Zeus Afrodite
Poseidon né
Apolo
Deuses eram Deuses sim porque eram
cultuados Como deuses
certo
se eram cultuados com a mitologia
nórdica
era cultuados como deuses eram Deuses
eram percebidos Como deuses os homens se
relacionavam com eles Como deuses então
eram Deuses
da mesma forma que um astro do futebol
Zico Por exemplo no Flamengo se a minha
relação com Zico é de culto ele se torna
o que para mim
Deus ele é o meu Deus meu Deus
rubro-negro
é
mesmo vale para Roberto o dinamite
se eu culto de futebol é o que ele vai
ser
o astro do rock Elvis né
o Roberto Carlos Eurides ama o Roberto
Carlos não perde um especial do Roberto
Carlos Roberto Carlos canta emoção pela
milésima vez e Eurídice chora Como Se
Fosse a Primeira Vez então a gente
cultua um astro se algum cultuar como
Deus
tatou né tatua o rosto do Roberto Carlos
no peito corta o cabelo igual Roberto
Carlos Meu filho chama Roberto Carlos
porém vai é um culto é o que ele é para
mim
Tem pessoas que não pessoas mas
o jeito é apaixonado pela Apple tem tudo
aí computador daí para o celular da
Apple não sei o quê da Apple o filho
dele chama Steve Jobs né ele cultua
Aquilo é Deus para ele
só que
coisas e pessoas e quando eu falo
pessoas eu não tô falando espíritos tô
falando personas um RG uma digital e o
nome
o dia que desencarnar não tem mais
aquele RG não tem mais aquela digital e
aquele nome virou memória virou história
é uma Persona
né Elvis não morreu Elvis morreu o
espírito prosseguiu mas o Elvis o cantor
americano
morreu
certo
se você culto alguma coisa que morre
alguma coisa que acaba alguma coisa que
tem fim você cultua um Deus
então começando a ver onde nós vamos
chegar
portanto você contou alguma coisa que
possa ser tocado alguma coisa que possa
ser visto alguma coisa que possa se
abraçado alguma coisa que possa ser
ouvido
alguma coisa que a pele para os meus
sentidos
quando eu culto algo que tem rosto tem
nome e tem RG que tem digital que tem
logo logo marca
o culto Um ídolo
Qual é o nome do culto ao ídolo
e do
eu
idolatro
a toda forma de idolatria é um culto a
um Deus que morre
é um Deus que não existe de fato ele só
existe no meu culto
na minha referência na minha adoração só
ali que ele existe
o Deus vivo é aquele que é Deus apesar
da minha negação
[Música]
entendeu ele não precisa que eu continue
para que ele permaneça Deus e vivo
ele apesar de mim
se ninguém soubesse dele ou quando
ninguém sabia dele ele ainda existia
e a existência dele a percepção quanto a
existência dele não cabe ou não se
restringe
a percepção sensorial
ou
sensual do sentido
Explique os melhor Aluízio é um Deus que
eu enxergo melhor quando fecho os olhos
Nossa nota é essa essa foi boa essa aí
Foi boa
a gente põe essa no ponto e tem
ó é um Deus que eu enxergo melhor quando
eu fecho os olhos
que eu ouço melhor quando faço silêncio
então
Ele não tá aqui na pele
onde ele tá
em todo lugar
e não onde eu penso que ele está
ele está em todo lugar e nunca está onde
eu penso que ele está
porque eu não posso pensar
eu só posso senti-lo
Ah então Deus está no meu coração não
ele não está no meu coração eu estou no
coração dele
eu estou em Deus
olha só
o universo é
infinito ele não tem nem alto ele não
tem teto ele não tem chão ele não tem
direita e não tem esquerda ele é
infinito o universo e o universo
infinito está dentro de Deus
eita
agora
o universo que não tem limite
está dentro de Deus
ué mas então o universo tem limite
porque ele está dentro de Deus
não
então o que que é Deus
Vivo
Ele mora no apartamento
ele não anda num carro chique ele não tá
em cima de um Palco
você não parcela ele em 12 vezes
você não financia ele da Caixa Econômica
não
você não vota nele
eu não vota nele
porque
Quando Moisés falou vão me perguntar seu
nome
que que eu vou dizer
assim diga ao povo que o meu nome é eu
sou
mas o que é que você é como é seu nome é
eu sou é tudo
que concorrer para felicidade de vocês
se a felicidade de vocês
depender
de um dedo amassado na porta do carro
aquilo sou eu
felicidade de vocês depender de um beijo
de uma criança aquilo
aí
o rabinos
um grande mestre do judaísmo na idade
média um dia ele foi no texto original
em hebraico espera aí
esse veta a tradução dele para sempre
agita para o grego tá errada Não é ele
não disse o meu nome é eu sou ele disse
o meu nome é eu serei o verbo no futuro
eu serei
porque quando ele quando ele se
apresenta sendo aquele que será
ele se torna infinito
eu sou é presente eu serei ele está
sempre sendo
ele nunca acaba
eu serei eu serei eu serei
nós vamos fazer o quê para entender
melhor o Deus vivo vamos no Mestre dos
Mestres do rabinato antigo
Saulo de Tarso
que não deixou de ser um mestre
da Lei um doutor da lei porque virou
Cristão pelo contrário aí que a
sabedoria dele né
se expandiu
a carta dele a segunda carta dele para
Corinto Capítulo 6 Versículo 16 também
ele diz assim e consensual que a cor do
ar entre um templo de Deus
entre o templo de Deus e hinos
é possível um acordo entre o Santuário
um templo de Deus e um santuário um
templo de Ídolos
pois nós somos
da Família Cristã nós somos do Deus vivo
como Deus disse habitarei neles e
andarei entre eles
serei o seu Deus e eles serão o meu povo
então
eu não estou num tempo
nesse momento eu não estou no tempo e
não sei
eu estou num tempo não eu sou o tempo
eu sou o templo
só que eu sou esse aqui é um templo de
tijolo de pedra eu sou um templo vivo
um Deus de pedra vai ter um templo de
pedra e um Deus vivo só pode ter um
templo vivo
entendeu
Centro Espírita Igreja Católica Igreja
Evangélica terreiro de candomblé templo
budista
isso aí é pedra
pessoas
almas são templos vivos
para Deus vivo
só um é Vivo
então a pergunta de Paulo porque o
pessoal em Corinto tava né brigando por
causa de uma maçaneta de porta o Paulo
espera aí não tem acordo entre uma coisa
e outra
eu falei para vocês de um culto vivo num
templo vivo a um Deus vivo vocês estão
brigando quase maçaneta de porta
Então quer dizer que vocês estão falando
de um curto um culto morto sem vida
num templo morto sem vida a um Deus
morto e sem vida
vocês personificam não crucifixo ou numa
estátua ou numa fotinha do euripe de
Barsanulfo
uma vez eu entrei aqui no centro assim
Tava fácil
a Eurides minha avó muito tempo atrás
tinha colocado um quadro do eu lírico
tava as três
olhando passar Lufa assim ele é bonito
Gente olha o tamanho da orelha dele
bigode dele ele é bonito não queria
provocar Nossa Senhora Como assim você
fala assim
ele é todo charmoso Olha que bonitão
essas mulher tá tudo é doida
a gente tem que tomar cuidado senão a
gente importa para o movimento Espírita
uma tradição de culto humano
que a gente
desenvolveu intimamente em outras
experiências religiosas
Então o culto vivo num templo vivo
Paulo fala isso mas o desdobramento
disso nós vamos usar a doutrina espírita
né E vão começar no básico do básico do
básico Allan Kardec
Capítulo 2 do livro A Gênese
intitulado Deus entre os itens 31 e 37
tem um Kardec dá um sub titular que é a
visão de Deus
olha só é claro que isso aqui é poesia
viu gente
se ele tá falando que é um culto que não
recorre é o sentido
então é uma outra visão
E aí Kardec texto de Allan Kardec diz
assim os nossos órgãos materiais
Não Podem perceber as coisas de ser
espiritual
Mas e o vidente ele não vem espírito não
ele não vê espírito ele vê perispírito
já tinham pensado nisso não é Taís
quando o vidente vê ai eu tô vendo a sua
voz sentar
falar isso para mim EUA
tô vendo a dona Nilza ali ó sentar no
mesmo banco que ela ficava aí do lado
Tânia
não você não tá vendo um espírito você
tá vendo o
perispírito a forma a expressão
material
com a qual o espírito se manifesta
material é matéria
em outro estado vibratório mas é matéria
colônia matéria
então isso ainda não é ter uma visão
espiritual Por isso que eu digo pode ter
um médium vidente de casa Espírita que
seja materialista sim
porque materialismo é outra coisa é a
maneira como se vive
e a maneira como se lida
com os apelos do corpo
os anseios do corpo isso é materialismo
eu posso ver espírito desencarnado o
tempo todo isso é materialista Como eu
posso nunca ter visto em espírito na
vida
e tem uma vida pautada
em espiritualidade
espiritualidade que é o culto as
virtudes do Espírito
as virtudes que não perecem que não
cessam o corpo não é o título não é a
inteligência não é o poder não é o
dinheiro
acrescenta
unicamente com a visão espiritual é que
podemos ver os espíritos e as coisas do
mundo imaterial Olha cara é que ele vai
devagar
é uma sequência de item que ele tá
falando sobre visão de Deus mas ele
começa a falar sobre a visão espiritual
a visão das coisas que são espirituais
somente a nossa alma
portanto e tá falando Nossa alma porque
ele mesmo Livro dos Espíritos deu como
definição para alma o espírito encarnado
somente a nossa alma portanto pode ter a
percepção de Deus
Então o que ele no título chamou de
visão de Deus no corpo do texto ele
chama de percepção de Deus é alguma
coisa mais vaga
não é ver não é ouvir não é tocar
é perceber
mas é um negócio bem definido né Luiz
Graças a Deus que é indefinido
porque aí não fica contido em nada e
portanto não fica empobrecido por nada
por visão alguma
por entendimento algum é uma percepção
de Deus
eu estou
percebendo
legal né
demais isso não é tão vendo como é outra
forma de lidar com Deus
onde é que isso vai desaguar na maneira
como eu lido com Cristo
no item seguinte Kardec pega e diz assim
sendo Deus a essência Divina por
excelência
unicamente os espíritos que atingiram o
mais alto grau de desmaterialização o
Podem perceber
quando fala assim mais alto grau de
desmaterialização né é o espírito que
não tem mais perispírito a gente não
pode confundir o efeito a causa
o sujeito não se torna
moralmente evoluído porque o perispeito
desapareceu é o inverso o espírito Deixa
de ser
se desintegra porque ele é moralmente
evoluído é o inverso e porque ele é
moralmente evoluído ele percebe Deus
como ninguém Ora se ele não tem mais nem
pelo Espírito Então não é com olho não é
covid não é com pele não tem mais nada
disso
é Com que então sei lá
não sei esse estudo aqui não é para dar
essa resposta
eu não estou aqui para dizer como é eu
tô dizendo tô dizendo como não é
pode falar
Exatamente é isso aí
eu não sei gente não sei como é tô muito
longe sabe como é o que eu posso já
afirmar Com base no que eu li É como não
é e não é como a gente tem achado que é
não é como a gente tem essa fé
não é
quando eu li para disfarçar novo Escreve
o poema Deus
Deus reconheço os Eu Senhor aí ele vai
dizendo né da criança que sorri não
ancião que caminha no arco-íris multicor
da relva do campo ele vai dizendo
ele tá quebrando um galho para gente mas
um galho uma árvore inteira e tá
quebrando
ele tá ajudando a gente é um professor
de maternal dando chocalho para criança
começando a educar a audição da criança
com chocalho barulhento começando a
educar a visão da criança com um
flufizinho cor-de-rosa sabe
Ai eu já sei que o aluís tá dizendo é só
ir para a natureza que eu vou ver Deus
não não vai ver Deus
tudo que depender de ouvido
de retina de globo ocular
tadinho
né
apenas gustativas de
fato não é Deus é Criação Divina é
matéria
se você conseguir não ver não ouvir não
sentir nada
você tá ponto de começar aquilo que o
Oriente chamava de Nirvana que não é a
banda
Pelo contrário né acabou não é barulheta
até né como é que pode né
nada a ver
o Nirvana é justamente quando é ausência
disso tudo é o que o Budismo chama de um
não ser
você esquece tanto do Ego que você se
abre parece outro nível de percepção o
hinduísmo aí nós vamos o hinduísmo
personifica artisticamente isso com o
terceiro
olho
esse terceiro olho é essa outra
percepção essa sexta forma de percepção
esse Sexto Sentido
vamos prosseguir
lógico totalmente no material sabe o que
que é o lance esse problema da natureza
que é o seguinte
se Gente vou contar um negócio para
vocês aqui vocês vão agora vocês vão
achar que eu sou doido mesmo mas tem um
pouco de Misericórdia você sabe outro
dia eu falei o seguinte eu vou ver esse
trem sabe o que que uns vídeos que eu vi
no YouTube
de tirar berne
aí o algoritmo Opa agora eu vou deitar e
enrolar com esse gordinho né aí me
mandou uns negócio de uns vermes comendo
carne sujeito com um pedaço de carne e o
negócio vai ficando azul e os vermes aí
acelera a câmera
Joana para e pensa comigo
o sujeito pega e fala assim Vou perceber
Deus aí ele olha para uma rosa
desabrochando
a Deus está aí
aí eu vejo um pedaço de bife sendo
comido por verme eu vou dizer o que é o
diabo
hein
eu vou dizer o diabo
tô errado Priscila
entendeu
a gente limita Deus ao sentido
o que agrado meu sentido é Deus o que
desagrada não é
aí o sujeito nunca vai ser um médico por
exemplo
Porque ele vai ter que pegar uma perna
para amputar
uma perna necrosada e vai ter que ver
Deus ali
então começando a entender porque que o
povo conta assim como se fosse uma coisa
extraordinária que o Jorge o mendigo ia
beijar o rosto do Chico e o sangue com
pus da boca do Jorge ficava no rosto do
Chico e o Chico nem se afetava o povo
fala assim Nossa como o Chico evoluído
né porque para o Chico
entre a Roseira do Jardim e o pus da
boca do Jorge não há diferença
como ele não tá preso ao sentido
para ele
esterco e pétala é a mesma coisa
ele não separa
eu tava vendo Wagner explicando Wagner
Moura da Fraternidade sem fronteira que
a gente é tanto admira ele explicando
antes do banho tem que tirar os berne
os menininhos cheios os mosquitinho vai
lá né aí o menino tá cheio de pele Não
Adianta dar banho primeira coisa que
eles fazem é tirar o berne tira o berniz
tirou bem vai dar banho o que que vocês
acham que era a casa do caminho
sabe o pessoal fica imaginando gente a
palavra que a bíblia convencional como
lepra era um nome a palavra era um nome
em hebraico o nome genérico para doenças
de pele porque as pessoas tinham doença
de pele o clima era muito seco
não tinha condição do banho diário não
existia isso Jesus não tomava banho de
alho
Então as pessoas tinham dermatites
gravíssimas
tão que chegava na casa do caminho
chegava sabe em carne viva
o abraço que João que Estevam dava no
órfão na viúva que chegava não era uma
sabe
que o pessoal tá achando que era ela não
tinha nem na boca
tá entendendo
tira Deus da percepção sensorial porque
se você deixar deus na percepção
sensorial Deus é o beija-flor
no Lírio
não Deus é a mosca no cocô
não é não
prova que não é
Deus é a larva no corpo em decomposição
Não tem aquela história famosa de Jesus
com os discípulos eu não sei tradição
está em lugar nenhum
Jesus passa e tem uns cachorrinhos um
cachorrinho morto né assim aos
discípulos tanto no ninho aqui mau
cheiro é Jesus fala assim Nossa que
dente bonito
eu acho que a história foi contada
pelas metades acho que Jesus falou assim
nossa mas que larva linda
olha a estrutura desse verme ora quem é
o Construtor do homem
quem é o Construtor do nosso homem
Jesus
todas as formas de vida do planeta Terra
foram planejadas projetadas
pela inteligência dele
e aquele vermezinho no cachorro morto
Não tá fora da lista
Jesus desenhou cisne
e o morcego
ele projetou o cisnei o morcego
foi ótimo assim essa provocação minha
porque aí vocês estão entendendo assim
se eu não percebo Deus assim eu não
chego em Jesus
porque a gente só um espírito com essa
outra percepção de Deus aceitaria
encarnar na terra do século 1 aparecendo
do século i
não tinha penicilina
Não tinha sabão nem sabão de bola de
roça de cego não tinha
Rei
César não tomava banho
as Tais Termas romanas era um nojo
era 50 homem dentro da água quente sem
cloro vocês tem noção que que é isso
não é piscina não gente
terma Romano não era piscina não
aí Jesus vai reencar nesse mundo do
Joana
Esse é o cenário onde ele reencarna
é amor demais
Porque se o meu vizinho
tiver machucado no acidente de moto e o
marido a esposa pedir minha ajuda para
fazer o curativo da perna dele eu não
vou porque eu falo olha eu tenho
estômago
não é
tem estômago fraco
Jesus não tem estômago para reencarnar
na terra do século
porque o amor dele não morava na
percepção
o amor dele não morava no olfato o amor
dele não morava no na visão na audição o
amor dele tava fora do corpo
ainda em Gênesis
O que há é que as imperfeições daqueles
espíritos os que não dão conta de Deus
de acolher Deus são vapores que os
impedem de vê-lo
quando o nevoeiro se dissipar
vê-loão resplandecer
o que que é o nevoeiro
o nevoeiro é qualquer forma de interesse
tudo que me interessa e o Fusca visão
espiritual
se eu tô com fome
a visão do prato de comida do prato
feito
me atrapalha a visão espiritual se eu tô
com sede a visão do copo de água fresca
me atrapalha a amizade espiritual
se eu estou carente a visão do homem ou
da mulher nua me atrapalha a visão
tá entendendo
Então existe o objeto de interesse
existe o interesse
foi em cima disso
e se construiu a narrativa
lúdica literária e poética da Tentação
do deserto
Aquilo é uma construção literária
genial de Mateus
genial
Jesus é o arquétipo do homem perfeito do
homem que superou a sensação
então o diabo AGE em cima
do corpo tá com fome é só me pedir para
transformar a pedra em
se rende ao sentido ao interesse pelo
pão
basta uma miragem que vai ver pedra
virar
Mas se eu não me reenvia isso
se eu não
sucumbir a isso eu mantenho a lucidez
desejo é alucinação
larga a família
abandonou um filho
por causa de um celular
nada para não perder o celular
mata para roubar e mata para não
entregar
Quem mata ou morre por causa de um
aparelho telefônico tá alucinado
é por isso que os espíritos
especificamente André Luiz não tem o
menor pudor e é social o nosso orbe
nesse momento a uma penitenciária somos
criminosos
há uma escola somos aprendizes e é um
hospital somos doentes mas ele não tá
falando de doença do corpo
ele tá fazendo de doença psiquiátrica
a Terra é um grande hospício
uma grande clínica psiquiátrica
estamos todos em tratamento psíquico
não mas a Organização Mundial de Saúde
whinders né patologias Nem todo mundo
não mas o índice de patologias divulgo é
muito maior
entendeu tem muito mais patologias
o index da Medicina do mundo é um
resuminho é uma síntese
a lista de Deus para as nossas
enfermidades psíquicas é muito maior
a inveja que eu sinto colega de serviço
é patologia
que decorre do que sentido
eu preciso morrer
morrer
os apelos do corpo é a chamada
mortificação aí o pessoal da idade média
mortificação do corpo entender tudo
errado né aí que sujeito fazia joelhava
no milho né batia com chicote
fazia o jejum um mês não bebia água
e sabe qual que é o problema Qual que é
o problema de fazer isso é porque é
fácil Esse é o problema
Qual que é o problema de jejuar porque é
fácil
ajoelhar no milho é fácil
qualquer um faz
quero ver abrir mão do negócio que você
é apegado
abre mão negócio que você é apegado
aí o Kardec acrescenta para isso não
lhes é preciso subir nem procurá-lo nas
profundezas do infinito
né não meditar vamos reunir tomou lá
para o sítio e o pessoal de fazer uma
imersão nos trancar vai ficar
rezando cantando Tim Vanessa
desimpedida visão espiritual das délidas
que é obscureciam da neblina que é
obscurecia eles o verão de todo lugar
onde se acham mesmo na terra por quanto
Deus está em toda
parte eu
Aloísio para sim senti um cheirinho de
Deus se eu não tiver no centro escutando
tinha Vanessa não rola
o Chico ia na zona de baixo meretrício
de Pedro Leopoldo num cabaré cheio de
homem bêbado mulher se prostituindo
e Deus
todo lugar
a gente não faz parece Inicial e Parece
final
eu vi o Chico gravando
95 mais ou menos
o Chico não entrava em transe mas não
gente
mas eu tava na janela
um pedaço de papel
uma caneta
aí olhar para o povo dava tchau para a
pergunta
olha aqui ursinho
tá escrevendo bilhete para alguém
o Evaldo mas evoluído né
no final ele pegou aquele pedaço
sabe o lance do trânsito
já tava o Chico emendava uma reunião na
boca a gente tem umas pausa né que não
seja amanhã à noite uma hora dessa tem
reunião então eu tenho um hiato entre a
prece final de hoje a pressa inicial de
amanhã eu perco a conexão
eu perco essa sintonia o sinal de rádio
não é assim amanhã eu recomendo
não cara wi-fi ficava ali ó
roteando
24 horas Rafael não saía de sintonia
a visão estava desimpedida não tinha
mais ruído
não tinha mais ruído
não podia falar mal dos outro pé do
Chico não falava mal dos outro pé do
chicote inteiro
e nem ouvia
não vi
tá entendendo
o Dr que Jesus teve com os discípulos
aqui
porque o lança é esse quando Pedro vira
para ele ele falou assim o senhor é
Filho do Deus Vivo
Pedro tava falando disso tudo que ela
nesse minuto aqui até agora
tanto é que na semana que vem Jesus
você entendeu
essa relação com Deus que é vivo
o Deus que é de pedra Só existe para mim
quando eu vê-lo quando eu tocava mas o
Deus que é vivo
e eu sou o templo dele então não tem
hora
Será que quer furtar né
o tempo todo
ó
nós vamos ficar né na obra básica ainda
que aí nós vamos para Revista Espírita
ano sexto outubro de 1863 quem dito a
mensagem Galileu
tem que fazer uma observação aquilo eu
jurei que eu não ia fazer essa fofoca
espiritual mas eu vou fazer lá
quem sou grata a mensagem é o caminho
mas dizem
as línguas de fogo
né da tradição Espírita E essas
fotografias do caminho
inclusive uranografia geral lá da Gênese
foi um fenômeno
não tinha Galileu de thanos
ele era o próprio
entenderam
a minha personalidade dele pretérita a
florava tomava conta do consciente
então O Galileu Galilei era ele
ele encarnado os dois astrônomos
inclusive né então aqui uma mensagem Nós
vamos atribuir ao Galileu mas
Possivelmente o próprio Flamarion um
fenômeno né
o que importa é que ele diz assim aos
que já creem na grande voz da natureza
vou ouvindo isso aqui porque vocês vão
ficar com a ideia
das manifestações né
terúrricas o raio
a onda do Rochedo ele vai falando aqui ó
direito filhos da Nova Aliança é a voz
do Criador e do conservador dos seres
que fala no tumulto das ondas no ri
bombar do Trovão é a voz de Deus que
fala no sopro dos Ventos o sujeito
materialismo a mentalidade materializada
vai sentar no alto de uma montanha
quando vier o vento
religião
a seis mil anos muito civilizações
viviam né a religiosidade céltica
celtas tinham essa religiosidade
quando ele propõe aqui
dentro soprando
e bobagem trovões ele está falando de
fenômenos
assustadores para a percepção humana
coisas que normalmente nos despertam
e
o que que é o medo senão uma
manifestação natural de reconhecimento
da própria
vulnerabilidade ou fraqueza
não é o medo é isso o medo é natural
Quando é que o ser o animal O Cachorro
sente medo quando ele reconhece que está
em situação de perigo Ele só tá na
situação de perigo porque reconhece isso
eu sou vulnerável Eu Posso parecer Eu
sou frágil
o espírito de conservação de preservação
é isso é o reconhecimento de que você é
criatura não criador de que você não é
Deus
quando é que eu começo a perceber Deus
como tal quando eu começo a não me
perceber Deus
o quanto eu achar que eu
sou invulnerável invencível
não é assim
pronto não tem lugar para Deus ele
só escutar a voz de Deus
ou na minha se calar
A Voz do Meu Ego se calar
aí O Galileu continua amigos
escutar ainda escutar algumas vezes
escutar e muito tempo escutar sempre e o
senhor vos receberá de braços abertos
ovos e já ouvistes a sua potente voz
aqui na terra voz a compreendereis
melhor no outro mundo
potente vós quando é que eu escuto a
potente voz
quando eu tenho Pânico medo danado e
falo meu Deus tem uma mensagem ótima do
Emmanuel ela é curtíssima é tão curtinha
que eu tenho ela decorada a mensagem
memória é assim não me lembro que é
porque eu li ela uma vez aquelas
mensagenszinhas de paz sabe
entregaram ela mas ela muito tempo
à beira
de um leito de morte
o Mateus
[Música]
eu tenho que me sentir frágil fraco
pequeno vulnerável
Cristina que ela tem que dobrar a servir
tem que curvar
Jesus no Horto tem imagem literária de
fragilidade vulnerabilidade maior do que
a descrição bíblica de Jesus no Horto
quem é o Cristo que está no outro
os Evangelistas foram felizes demais
quando apresentaram sangue
de angústia
porque assim
se apresenta a Deus você se mostra a
Deus
empina o nariz aqui ó
tá pronto para o Tete com o criador não
você tem que se fragilizar
eu sou pequenininho Eu sou frágil eu sou
vulnerável e eu preciso sabe de que de
colo eu sou um bebezinho molinho
Eu preciso ver
Essa oração de Jesus no Horto quem é o
Cristo no Horto o recém-nascido dizendo
pai
me dá colo
não é sinal de fraqueza para humanidade
mas normal um exemplo Jesus no outro não
exemplo de quem é o contrário Jesus não
houve tá dizendo gente quando chegar o
grande testemunho da vida quando chegar
a hora extrema da vida
posição fetal
para você cabelo útero de Deus
tudo vai ficar quentinho
[Música]
plantão de respostas no capítulo 12 o
Emmanuel respondeu uma das várias
perguntas que fazem e intitulado
inclusive Deus aí o Emmanuel ele vai
responder com Kardec A princípio eu ia
usar Kardec e usar o Livro dos Espíritos
pois não vou usar emana porque é muito
legal como emano responde com Kardec
pessoa Pergunta assim para Emanuel Como
podemos compreender Deus ele pensa tão
rápido Emmanuel essa pergunta já fizeram
fizeram para Kardec ele diz assim
Kardec inicia sua série de perguntas aos
espíritos questionando sobre o que é
Deus
e a ele é feita a seguinte afirmativa
Deus é inteligência Suprema causa
primária de todas as coisas
questionando Quando o homem
compreenderia a divindade responderam
E quando é que o homem vai compreender
Deus
resposta dos Espíritos Quando não mais
tiver o espírito obscurecido pela
matéria sentidos quando pela sua
perfeição
se houver aproximado de Deus ele o Verá
e o compreenderá quando pela perfeição
se houver aproximado aproximado não é
alcançado Deus porque a nossa perfeição
é perfectível é uma perfeição que nunca
se conclui nunca se consolida nunca se
sabe se completa
a de Deus é absoluta a nossa sempre
relativa Então é assim Deus se movendo e
eu não movendo aí eu sempre vou chegar
bem perto mas nunca alcanço Deus quanto
mais próximo melhor a percepção Só que
essa proximidade não é Física não é
espacial
é uma possibilidade psíquica
coisa de maluca
eu não sei se eu tô conseguindo passar
também você não conseguir passar vai
ficar gravado vocês assiste outras vezes
você vai com outro vai explicar daqui eu
vou desencarnar o que assumir vai
explicar porque não tem o que falar me
falta vocabulário gente eu tenho limite
sabe
mas é outra percepção é outra
proximidade não é proximidade física
não é proximidade física
tem esse negócio assim às vezes eu fazer
palestra Nossa que legal que devia ser
morar na mesma cidade do Chico eu tô
preocupado de proximidade física com
Chico ele tem que proximidade
fica de Deus
eu não tenho que estar próxima próximo
fisicamente do Barça novo ou do Chico
tem que estar próximo cicamente de Deus
que ele está eles estavam preocupados
com isso
a gente finalizando
não vai dar para finalizar depois a
gente continua no capítulo 1 do Livro
cura
perante Deus é mano também
se houve alguém na terra com autoridade
suficiente para definir o supremo
criador do universo esse alguém foi
vou falar gente foi uma coisa Jesus
e o representava Sublime a frente da
humanidade
Jesus era o garoto propaganda
entretanto para
desentupir-se da Divina missão de
revelar lá nos outros não se perde em
cogitações da inteligência
de vez que é inteligência é fatalmente
constrangida renovar-se todos os dias
não presunção nem retórica nem violência
e nem fantasia
ele era Deus
representado
ele era Deus personificado
ele era Deus encarnado
notem bem o que eu tô dizendo eu não tô
falando que Jesus é Deus
Ele Jesus a Persona Jesus era a
manifestação mais fidedigna de Deus
entre os homens
só que houve um momento em que ele o
povo não deu conta de que estava diante
de Deus
diante da imagem e semelhança de Deus
não deu conta o povo carecia sabe de quê
De
palavra de verbo
e na hora de fazer isso Jesus não
recorreu a cognição a intelectualidade a
filosofia não
ele recorreu aqui
é que somente através do amor realizado
e vivido e conseguiremos de alguma sorte
sentir a grandeza do autor em nossos
dias é ainda por essa razão que o
próprio Jesus convidado pelos discípulos
a estabelecer uma Norma de oração no
campo da Boa Nova ele que trazia das
esferas resplandecentes a luz da eterna
sabedoria
limitou-se Olha limitou-se a reverência
e o amor ao respeito e a confiança
definindo Deus a causa de toda a vida
como sendo
nosso pai
vocês olham para mim não tão vendo Deus
é mestre a gente queria que você
dissesse o que é Deus tá bom Pai Nosso
ele definiu é o que vocês não conta
é o que vocês não conta
porque a figura paterna vai envolver
o processo de geração de criação de dar
a vida mas também o de manter a vida
o de cuidar de zelar de proteger de
conduzir
ele chama Deus em nosso pai é o que
vocês dão conta
estão olhando para mim então vender
então melhor definição que eu posso dar
para você só para sossegar a ansiedade
né filosófica de vocês pai
aí tem a turma fala não
esperava mais pai
então tá então vai vai pirar na
batatinha aí vai escreve livre aí
a gente finalizar então com esse com
essa discussão do de quem vai pirar na
batatinha vocês sabem que eu sou muito
fã do Gilberto Gil pessoal já deve tá
cansado de trazer coisas do Gilberto Gil
tem importância não
mesmo assim
o Gil foi fazer um show na USP em 1973
então começa por aí
Gilberto Gil artista não é cientista
o que que eu trouxe o Gil não trouxe
mais
porque na terra hoje
a arte
consegue alcançar a percepção em torno
de Deus com mais competência que a
ciência
entendeu
um grande artista
consegue
perceber porque ele trabalha com
sentimento melhor Deus do que um grande
cientista
aí chamaram um grande artista para fazer
um show num lugar cheio de grandes
cientistas esse grande artista antes de
começar o show pega e faz o seguinte
discurso preste atenção
um dia ainda vou me redimir por inteiro
do pecado do intelectualismo
se Deus quiser
não vou ter mais necessidade de falar
nada
de ficar pensando em termos
descontrarios de tudo para tentar
explicar as pessoas que eu não sou
perfeito acho que o mundo também não é
é que eu não estou querendo ser o dono
da verdade
que eu não estou querendo fazer sozinho
uma obra que é de todos nós e demais de
alguém que é o tempo o verdadeiro grande
Alquimista aquele que realmente
transforma tudo
um Pequenino grão de areia é o que eu
sou
porque o grão de areia já conseguiu
sendo tão grande ou maior do que eu ser
bem pequenininho e não precisar se
mostrar mais
fica lá um trabalho em silêncio
começou o show
notem bem não tô fazendo criticar USP Eu
amo a luz pelo estudo na USP não tô eu
só tô querendo mostrar como a arte a
ciência
buscam a mesma coisa que uma compreensão
maior de Deus só que por caminhos
diferentes
enquanto uma busca compreensão de Deus
pela cognição a outra busca compreensão
de Deus pelo sentimento
Isso é uma conversa que eu tive com meu
amigo Júlio Corradi
o século 21 é o século do sentimento é o
século da arte
quem vai explicar Deus para a humanidade
no século 21 é a arte porque a ciência
não deu conta
não espera em que a notícia
sobre a prova da existência de Deus
venha de um laboratório
tá bom
se eu quiser falar com Deus tenho que me
aventurar tem que subir aos céus sem
cordas para segurar
Gilberto Gil
na semana que vem gente
[Música]